안녕하세요정상수입니다.
이번시간은다리와팔의해부학에대해 알아보겠습니다.
이번시간에도마찬가지로해부학에대
해간략하게알아본뒤드로잉방법에대 해알아보겠습니다.
허벅지는크게세덩어리로나눌수있습 니다.
여러근육들로이루어.
보여져있어서이런분특정하지않겠습 니다.
큰덩어리로봐주세요.
특히안쪽에이두덩어리를잘기억하세 요.
허벅지에틈을만들어주는구조입니다.
그리고바깥의덩어리는다리옆면을크
게덮고뒤쪽에엉덩이까지덮고있습니 다.
꽤나복잡한형태를갖고있습니다.
일단앞모습에서각종근육과뼈의영향 을받아이런라인을만들어냅니다.
특히고관절때문에튀어나온이라인을 주목해야합니다.
골반의장골과함께우리가익히아는라 인을만들어냅니다.
여성을표현할때특히신경쓰는부위중 하나입니다.
엉덩이는근육량이많고지방이적을수
록근육이강낭콩모양을하게됩니다.
아래로는대퇴이두근이있는데밑에서
갈라져서오금이툭파이는모양을나타 내어줍니다.
앞쪽에는무릎이있습니다.
이무릎은틀개골,연골,지방등등다양한
요소가합쳐져서복잡한구조를이루고
있어요.
하지만우리가자세히알필요가있을까 요?
그냥무릎은적당히튀어나오게그리면 됩니다.
저는무릎에사람얼굴음영을그리곤했 어요.
재밌더라고요.
종아리근육은크게세덩이로나눌수있 습니다.
가운데초록색부분은근육이없습니다.
정강이뼈고요.
안쪽에복사뼈까지이어집니다.
직접만져보시면뼈만느껴질거예요.
단면을보시면이런식으로되어있고요.
잘고려해서그려야겠습니다.
특히채색할때종아리를단지둥글게그 리면안됩니다.
이렇게튀어나온부분잘살려서그려줘
야합니다.
이단면의형태를이해하고그려야합니 다.
뼈와근육의형태에따라이빨간선이가 장튀어나온부분이됩니다.
종아리근육을뒤에서본다면이런모습 입니다.
뒤복근이라고합니다.
안쪽이위아래로더길쭉합니다.
주황색은유명한아킬레스건입니다.
우리몸에서가장큰힘줄이에요.
다리를그릴때강하게표현해주면좋습 니다.
비복근은아래에위치한복사뼈와각도 를비교해보면,
이렇게반대의모습이됩니다.
중요하게생각해야되는부분입니다.
발은어려운곡선들로이루어져있어서 그리기어려운부위입니다.
콘셉트아트에서는맨발을그릴일이별
로없지만신발또한발의형태를본뜬것 이기때문에그릴수있어야합니다.
특히발을잘못그리면캐릭터가땅에서
떠있거나발이땅에박혀있는듯한느낌 을주어서불안정해보입니다.
신입때발을땅에붙이는것이어려워서
고생을좀했었습니다.
바닥투시에맞춰서그려줘야합니다.
발은바닥면을먼저그리고발등의형태 를크게그려나갑니다.
복사뼈의위치도확인해주고요디테일
을붙여나갑니다.
이런식으로다양한발의형태를그릴수
있도록연습합니다.
그리고또한바닥투시에맞춰서그릴수 있어야합니다.
다리는어떤라인도수직으로이루어진 게없습니다.
저마다기울기를가지고있어야합니다.
잘보시면모든라인이기울기를가지고 있습니다.
다리는흐름을중요하게생각해야합니 다.
이안쪽과.
바깥쪽의라인을중요하게생각하세요.
뼈의기울기를먼저확인하고살을붙여 봅니다.
전체적으로볼때큰흐름이있는와중에
비골이바깥으로툭튀어나와있습니다.
그림에선이뼈의역할이중요합니다.
이뼈때문에사람다리는이런라인을형 성합니다.
종아리가바깥으로튀어나오는형태죠.
이위에살을붙여보겠습니다.
대퇴골로인해튀어나보이도록그려야 합니다.
허벅지바깥은완만한곡선을이루고있 고.
안쪽은상대적으로굴곡을형성하고있 습니다.
중요하다고말씀드린부분입니다.
종아리가바깥으로튀어나온형태이므
로무릎쪽부터바깥으로튀어나와줘야
합니다.
비율기를잘확인해보시기바랍니다.
종아리도안쪽은굴곡지고바깥쪽은완 만합니다.
가장튀어나온부분이바깥쪽이높고안 쪽이낮습니다.
복사뼈는반대로안쪽이높고바깥쪽이 낮습니다.
발도마찬가지입니다.
안쪽은굴곡지고바깥쪽은완만합니다.
발바닥의형상을그려보면알수있습니 다.
이렇게요.
이러한라인들이다리에서연속적으로 나타나고있습니다.
잘파악해서그릴수있도록합니다.
이제다리를단순화하여그려봅니다.
항상이야기했듯큰흐름을먼저잡아줍 니다.
흐름에집중하여가볍게그릴수있도록 합니다.
빈모습에선투시에맞게뒤꿈치가더아 래로오게그려야겠죠.
그리고살을붙여봅니다.
높낮이도확인해가며그립니다.
큰근육의흐름을잘파악해가며그려야 합니다.
엉덩이는생각보다둥글지않습니다.
강낭콩모양으로그려줍니다.
똑바로서있을때허벅지보다종아리가 더튀어나와있어야합니다.
여자를그릴때도큰근육의흐름을잘이 해하며그려야합니다.
개인적으로는일직선으로쭉뻗는다리 에는매력을못느낍니다.
적당한굴곡을살려서그려주면좋습니 다.
문과마찬가지로다양한구도의다리를 그려보도록합니다.
특히여자를그릴땐허리에서시작하여
골반과허벅지로이어지는라인에신경 쓰세요.
아름다운라인을그리도록노력해야합 니다.
짝다리를짚었을때골반이허벅지근육
을파고드는것도파악해두면좋습니다.
이빨간선이파고든모습을나타내는것 입니다.
이부분은뼈가있지만여기이파란부분 은.
근육으로이루어져있죠.
뼈가근육을파고들게됩니다.
이런식으로요.
잘표현해주세요.
그리고다음으로는허벅지사이공간인
데요사이갭이라고들합니다다리사이 를적당히넓게표현해주면좋습니다.
그리고정면이나살짝아래서봤을때앞 쪽에서도엉덩이가보이게됩니다.
이런식으로요.
이렇게그리면안돼요.
잘표현해줘야합니다.
이렇게요.
팔도다리처럼여러근육들의집합입니 다.
큰덩어리위주로살펴보겠습니다.
어깨에는삼각근이있습니다.
세덩어리로이루어져있지만하나로놓 고보겠습니다.
삼각근은쇄골에서부터뒤에견갑골까 지이어져있습니다.
덮인듯한느낌으로그려주면됩니다.
대흉근과삼각근사이에는이렇게틈이 있습니다.
이틈을그림에서도표현해주면좋습니 다.
위팔에서는이두근과삼두근이중요하 겠죠.
이것이이두근이고이것이삼두근입니 다.
가운데는상완근이있는데삼두와이두 를나누어줍니다.
팔안쪽을보시면오구완근과상완근이
있는데이두근과삼두근을갈라놓고있 는게보입니다.
그릴때참고하면좋습니다.
아래팔에서는팔바깥쪽에서상완골에
서시작하여요골돌기까지이어지는상
완요골근과장요측투근신근이중요합 니다.
이름이어렵네요.
남자분들팔에힘주면밖에서비교적잘 보이는근육입니다.
저는팔을그릴때이상완요골근을
기준으로그리기때문에주목하면좋습 니다.
그리고총지신근이중요합니다.
팔을펴고손가락을움직이면팔에서움 찔거리는것이보입니다.
이세근육이아래팔에서특히잘보입니 다.
팔꿈치의움푹파인부분도이근육들과 관련이있습니다.
이근육무리는지방이없는남자분들은
대부분보입니다.
하와는요골과척골두개의뼈에따라유 기적으로움직입니다.
손바닥을앞쪽으로하였을때평행해지
고손바닥을뒤집으면요골이척골위로
교차됩니다.
첫골은척하고버티고있어서첫골이고
요골은요요처럼회전해서요골이라고 외우면쉽습니다.
실제이런뜻은아닙니다.
제가중요하게생각하는상완요골근을
뼈와함께살펴보겠습니다.
상완바깥쪽에서시작하여요골끝쪽까 지이어졌습니다.
엄지쪽에붙어있다고외우시면편합니 다.
요골이회전하면서요골에붙은이상완 요골근이함께회전하게됩니다.
팔을그릴때주의해야겠죠.
손은손바닥을먼저그리고엄지와약지 쪽의살을그립니다.
그리고손가락을라인으로그려줍니다.
마디도표시해주고요.
그뒤에살을붙여줍니다.
손을그릴때특히유의해야할점입니다.
손은오므릴때손가락끝이한점으로모 입니다.
이런식으로그리면안됩니다.
그리고손가락관절의위치도잘파악해 야합니다.
손가락은손가락에갈라진부분이아니
라그밑에손바닥부분에서꺾입니다.
이런식으로요.
배운내용을토대로팔을간략하게드로 잉해보겠습니다.
초심자라면일단팔의뼈대를그려줍니 다.
손의뼈대도그립니다.
다양한각도에서그려봅니다.
중요하다고말했던상완요골근을그려 줍니다.
상완골바깥에서시작하여엄지쪽뼈와 연결시켜주면됩니다.
팔의실루엣을그려나갑니다.
삼각근,이두근,삼두근,팔꿈치하완에 실루엣을그립니다.
뒷모습에선상완근의실루엣이중요하 겠네요.
손가락에살도붙여보고요.
그렸던뼈대를지워나갑니다.
단면라인을그려보며형태를파악해봅 니다.
익숙해졌다면빠르게드로잉을해봅니 다.
이런식으로근육을하나하나쪼개서그 려볼수도있겠고요.
익숙해지면점점실루엣만으로그려봅 니다.
각도에서팔을심플하게그려봅니다.
해부학자료를보고공부를한다면먼저
해부학자료를면밀히눈으로살펴본후
자료를보지않고그려봅니다.
다그렸거나막혀서도저히안그려질때
다시자료를보며내가어디를잘못그렸
고어떻게그리면좋을지분석을해봅니 다.
무작정따라그리는것보다훨씬좋은공 부가될것입니다.
인체를그려보고해부학자료를보며근
육을하나하나표시해보는것도좋습니 다.
이름을외우는것도나쁘지않습니다.
근육의모양이나분노위치등이이름안
에들어있기때문입니다.
지금까지인체해부학에대해알아보았
습니다.
다음시간은지금까지배운인체해부학
과간략화드로잉방법을가지고전신에
걸친트렌디한인체를그려보겠습니다.
수고하셨습니다.